# 心理指导

## 引言
各位亲爱的学弟学妹，欢迎你们来到未来精工技术学院这个大家庭，关于我们学院，作为你们的学长学姐，我们仅仅只是比你们多了一年的生活学习经验而已。关于未来，我们还需要共同与建设她，在这里，我没有其他学姐学长一样有特别厉害的学习经验给你们，因为我也是在很多大佬当中在苦苦挣扎（bushi），但是我可以和你们分享一下，关于我在这一年的挣扎当中所获得的一些思考与感悟，希望与你们共勉。

## 关于学习
我想告诉大家的第一件事就是——记得保持谦虚，人是需要有自知之明的，在我大一刚入学的时候，我觉得自己是，遗世独立的，我用一个不太恰当的词语来形容自己，但我当初确实有很多不成熟的想法，我记得我曾经觉得我再也不会因为自己的成绩，因为一分两分而和自己较劲了，我认为在大学当中对一个人的评价是多元的，当然事实确实如此，对人的评价很多元，但是呢，很多东西是并没有意义的，我在大一一年接到了四个采访，其中包含两个央视的采访，但是这些有什么意义吗，有，但不多，在大学当中你可以不承认，但最大的评价标准就是你的学业成绩，你对自己掌握知识程度的评判标准，也是学业成绩和在某些项目当中的应用，所以学业成绩真的很重要，不要摆烂，不要学我。

其次，学会接受自己并与自己和解，你会遇到很多，比你强很多的人，承认它们，因为它们是你最好的学习资源，不要觉得他比我学习好，我就一定要卷过他，内卷是毫无意义的内耗，自我内耗是毁掉自己的第一步，生活是自己的，不是别人的，我们来到大学的目的，是为了丰富自己，学到自己想学的东西，而不是在和人进行毫无意义的内耗。

## 关于生活
会有同学是第一次离开家里，会有同学是第一次住校，会有同学是第一次参与集体生活，思乡，思亲，与舍友的矛盾，集体生活的不适应，独自面对生活的不适应，会集中的体现出来，我想和大家说的是，这是正常的，是再正常再正常不过的事情了，每个人都不能永远生活在温柔乡与舒适区当中，现在的我们还没有更多的别的压力，例如经济压力（如果有的话千万千万不要有心理压力，联系导员与学校，或者来联系我们，所有的事情都可以解决），所以这是我们最好的时间来独自面对生活，独自面对生活的时候我们才能感受到什么是无力，这是成长的最佳时刻，所以学会享受一下自己的负面情绪，只有这样才能更好的学会克制，能更好的找到自己。

## 关于社交
人是社会动物，没有人能够脱离社会而存在，但是我们在社交当中，会面临着更多的问题，不是每个人做的事都能让我们感到舒适，大部分时间，我们都需要学着妥协，学着接受，这样我们才能不被情绪左右，情绪是一个无比吓人的东西，不要被它掌控，要学着接受一些让人不不舒服的人和事。

社交当中有一个较为重要的逃不开的话题，就是关于恋爱，关于恋爱呢我想给你们的建议就是，不要盲目的去追求，不要过快的开始一段感情，也不要错过它，恋爱是你们大学生活中一个，可以重要的一环，我所谓的可以重要，是指它会带给你许多东西，教会你许多东西，让你知道自己真正适合什么样的人，会带给你情绪价值，也会让你感受到难过，会促进你，也会使你失落，但它不是必须的，这个世界上的花与树都可以比它更重要，我没办法给你们讲许多关于这方面的事情，因为每一段恋爱都是不一样的，但如果你们在这方面遇到了问题，可以来找我，本人大一学期为班里同学解决了许多情感问题（doge），739的大门永远开放，欢迎来交流。

?>句句属实）

## 写在最后
再次欢迎你们来到未来精工技术学院，还是那句话，我们只是比你们大了一岁，仅此而已，我们也是正常人，都很欢迎大家来和我们交朋友，来和我们谈心，来和我们分享生活，因为我们是一个集体，我们都希望这个集体变得更好更好，同时恭喜你们开启了人生一个更崭新的篇章，希望大家都找到自己的人生目标，找到自己的挚友，找到自己的挚爱，找到自己，同样别忘了，在学校也要经常联系自己的家人，爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷，他们很希望你们和他们讲述你们的生活，他们乐在其中。本人能力与水平都十分有限，对生活与自我的思考也十分浅薄，欢迎大家来斧正，也很希望大家与我交流，最后，希望你们度过比想象中更美好的大学生活。


> 文：特立2120班 陈志奇 AKA 感情大师

